好 我们继续给大家讲解Tarot的一个系列课程
这列课呢 给大家讲解一下项目配置
这部分内容呢 相对而言还是比较简单啊
首先我们说到项目配置 我们在不同的生态圈也好
小程序也好 或者说是我们的页面中
我们的程序中 都会有项目配置的这样一个内容
有些是对于框架的配置 有些是对于我们程序的配置
那么我们来看一下 在Tarot中呢 我们说
它是有各种配置程序存在
这个倒比较有意思啊
因为在原来的我们很多的一些框架里面的话呢
它要不就针对于某些内容进行项目配置
你比如说我们在微信小程序的MPV
这样的一个框架里面的话呢
它会针对于当前的这个框架
实现我们的一个项目配置
再加上微信配置
那么对于Tarot来讲 它不单单是做微信小程序
我们说过Tarot是作为叫做一次编码
多段运行的讲一种框架
所以呢 它本身来讲
在最后完成代码以后
它可以生成多种的我们的原生代码
也就是我们所谓的无论是支付宝小程序啊
微信小程序啊 还是属于那个
各种小程序白度啊
那么它怎么做到这一块内容呢
我们在刚开始讲解说我们就说到了
它其实在编译的时候使用了不同的命令
那么这就意味着不同的命令
会对应到不同的配置文件
所以我们BBT这块内容呢
简单介绍一下说各类小程序
它其实都有各自的一个配置文件
你比如我们微信小程序的话呢
它会有Project Configure in JSON
而白度小程序呢
它是有Project Swim in JSON
这样的阁程
那么我们其实还有好多其他的
那么为了适应各个小程序平台的话呢
我们满足不同小程序文件的配置
我们需要在Taro中啊
有些你Taro会提供给我们
有些呢
我们需要自动的去完成当前这一个
我们生态的小程序的一个
所谓的文件配置文件的创建
我们来看一下官网
官网在项目配置这一块里面呢
它的说法也是比较清晰的
它所谓的就是各种程序呢
这边写出来了
小程序 Project Configure JSON
白度程序呢
14万还有头条
头条有个Project Configure JSON
这部分内容呢
它说没有
那么就是说
它其实和小程序是一样的
还有就是支付宝
它说暂无发现
就表示支付宝这个文件
没有这个配置文件存在
快应用
man first
QQ小程序也暂时没有
那么所以我们讲
一般性我们现在程序中呢
我们一般都会有一个
主要的咱们看到
要不就是没有
要不就Project Configure JSON
好那么我们看到下面这句话
为了能够适配到各个小程序平台
那么我们需要各自去做
我们看一下系统默认生成的时候
系统默认在生成的时候
它就帮我们做了一个这个文件
Project Configure JSON
那么这个是什么识别呢
刚才我们看到了
它其实就是小程序
和我们头条
那么都可以用这个 Configure来完成
那么我们打开看一下
它里面是一个JSON对象对吧
因为这边后坠是JSON嘛
那么如果你之前
开发过小程序的原生写法
你应该在根目录下就能见到这个
当然如果你见过小程序的
NP View的整个框架的话
你应该也见过
这个Project Configure JSON
那么在里面呢
我们可以做很多的一些配置
像这边你看到的好几项
那么具体的话呢
我们可以看这个文档
你可以通过小程序的这个点击
然后去到小程序的
我们的配置文件项目
这个位置
你可以来看一下
首先我们大家可以通过
先不用从这儿看
我们先从我们的配置文件来看
这边有一个叫
MiniProgram Root
那么代表的叫做
小程序的根文件很简单
它指向的就是我们
编译以后所生成的Dister
那么我们讲
如果你是用框架
来进行开发小程序的话
就一定会出现
这个叫MiniProgram Root
因为框架本身自己
并非是小程序的原码编程
那么它需要在编译的时候
把整个的
里面的原码进行转换
转换成我们的
微信小程序所拥有的
或者能够支持的
比如说WXML的结构
那么这样的转换过程
一定它会放置到
它的一个叫Dister目录下面
那么我们就需要
告知我们现在的微信
你的微信
你在编译的时候
你要去找到Dister下面的
因为微信在编译的过程中
首先要找的一个文件
就是它
APP.json
这是微信的起始编译文件
它会通过这个文件
去开展
去发现你现在
的位置起始文件配置
情况
以及它在座后面的
比如说APP.js
这个文件
这里是被编译过的
那么原生的写法
可能就是一个
js的格式
那么这里面
我们就不用去改它
我们也不能去改它
那么我们本身来讲
就应该是
需要你自行
设定好这个以后
就可以了
编译器会帮我们做
第二个
projectnet
这是项目名称
那么我们可以通过
我们刚刚所看到的
这里面来看
我们往下
我们可以找
项目名称
只在新建项目的时候
起作用
所以我们打开微信的时候
我们会看见
上面写着MyAPP1
其实就是这个名称
对吧
那么我们这边是告知你
如果你在这边要改的话
我们不建议在这边
去改
你比如说
你这边改的话
就是对你整个的项目来讲
其实是有一定的
破坏的
所以我们强调建议的
你这里改了
你去做保存的话
它其实也不会去
做所谓的编译
因为我们讲一下
就是对于
项目配置文件的修改
我们应该是
在创建的时候
就完成了
它不会根据你
现在的内容的修改
在程序中进行二次操作
同时
这边我们有个description
要数
你这个可写可不写
你代表着
这个东西是一个
什么样的东能
APPID
我们这边用了没有用
也就意味着
我们现在只是
给了一个测试的
对吧
那么咱们可以看到
这边是没有给出以后
我打开了
我们的微信小程序
通详情里面来看
你在这边你能看到
我们这边给出的
是我之前给出了一个
我们的测试号
我的测试号
如果说
给出具体的
你比如说
你是一个什么1234
你已经申请完了
那么
它就会形成申请号
申请号和测试号
对于我们的taro mpv
类似于这种框架来讲
它无所谓
当然对于
现在的小程序的运行
它是有所谓的
它的有所谓
在于
首先
你如果用测试号
你这边的云开发
你是肯定用不上的
第二的话
你这边的上传发布
你是不可能用的
那么小程序允许
你在这边进行修改
当然
我们应该是
一
你在创建的时候
如果已经需要用到
我们的云开发
你就直接做
如果你现在在中间
要改的话
那么你在这边
我们同时
也希望大家在
创建之前
就已经想好
不能说中间
再来进去修改
这个是
紧接着
我们再来往下看
我们先看这个
那么其他几个的话
其实
如果你要的话
你可以参照
这两个去做
因为这两个去打开的话
它也是会有一些文档的
你需要自行去建立这个文档
那么当然
我们在深沉
这个百度小程序以后
如果说
你利用了我们的
Taro的深沉
百度小程序的
Rend EV的方式
它也会帮你完成
这个深沉
OK
那我们继续往下
那么这边还有好多
我们继续往下来看
这边有一个
叫做Setting
这边有个Setting
Setting是一个
JSON对象
它是什么
这个里面的几个值
咱们非得知道
我们来看
这边有一个Setting
它叫做项目配置
项目配置
我们来看下面
它对于每一个
都有一个简单的列表
Setting
它指的是什么呢
注意一下
ES6
它指的是
我们启用ES6转ES5
那么我们来对照一下
首先你来看这里边
首先我们这里面的
1 2 3项
注意了
这个是你非得要知道的
就是
我们在做微信小证据
原生开发的时候
这三项其实你是都被打开的
但是你现在
如果你是用的是
我们Taro来做的话
这三项必须关闭
必须关闭
那么这三项在哪里呢
在这
这边你能看到
我们来解释一下这些
在这边里面都有选项
这个选项就是改变这个Setting的
首先
ES6转ES5
这个
是不可以在Taro中进行设定的
原因是
我们现在的里面的代码
我们在Taro中
它有一些激励的继承
这里面的一些写法
你要转换的话
自动转换
有可能会形成一个
不可预知的效果
那么所以
我们说
在做Taro格式的时候
我们不能让它进行转换
凡是自动操作
都禁止
第二个
是这个
Post CSS
Post CSS在这
它指的是
上传代码时样式
是否自动补权
还是一种自动操作
我们有时候样式写的
不是特别规范
或者称之为
我们需要用的减写方式
这种时候的话
你就不能让系统去做补权操作
因为它并非是我们的原生开发
原生开发过程中
它只有一种模式
但是你现在
你在制作这个过程中
我们需要的是
可能就是这样一种格式
在编译以后
它会自动完成转换
而你给它补权了
它可能就没法进转了
所以这个
又是一个自动格式
禁止
我们再来
第三个
Many field
那么我们继续来看一下
Many field是第三项
上传代码是否
自动压缩
这个也可以关掉
这三项
记住了
这三项必须关掉
不是说
可关可不关
紧接着
我们继续往下来看
在我们的系统里面的话
它就给了这几个
还有一个URL checker
URL checker
这个是什么呢
就看下面这一项
它是否检查
我们的
安全性
我们的域名安全
这项在哪里的
这项在这
我们平时里面
这边会有一个
我们的不讲验
是在微信中的
但是我们其实
我们在系统中
我们说
安全性的讲验
你这边打Q
然后在我们那边的话
我们说
肯定是不打勾的
微信的整个
逻辑是
它只要你里边
书写了一个网址
就必须在微信的
公众平台上面
设定它的白名单
因为
微信小程序的个人开发
我们很难去控制
从微信角度来讲
它很难控制
你把它连到了一个
钓鱼网站
甲网站上面去
那么怎么样能够防止这件事情呢
所以它必须要去做一个脚印
这个脚印就是
它会去
在你发布的
或者说是在你运行的过程中
它会去到你的
对应的
我们的微信公众平台
看一下
当前你所写的这个网址
是不是已经被
纳入到了
我们的微信白名单里面
白名单就是
那个信任名单
如果你已经被纳入
代表你是属于一个
主动行为
那么这时候就OK的
是这个逻辑
如果说你现在
没有纳入
那么微信会给你报一个错
当然
我们在测试的过程中
我们其实
我们并不需要说
也都要去做这样的白名单操作
只要呢
把在
开发的时候
我们把
详情里面的这个勾
不剿印合法预明
这个勾上
那这样的话呢
至少在测试的时候
我们可以很方便的
通过这样的一个网址
获取到数据
这是我们
在配置项里面
大家是要知道的位置
你这三项里面
Chug & Force是影响到
微信本身的
详情里面
勾选与否的
这个是指导一下
Setting
那么紧接着来看
这个APP ID我们说过了
这个
Complaint Type
它主要是在这边指向的是
编译类型
我往上看
看到吗
Complaint Type
编译类型
主要是
当前普通的小程序
小程序
我们说
制作有两种情况
第一种
是制作我们的主程序
也就是我们所谓的普通小程序
Mini Program
而第二种
是我们有些时候
制作小程序的插件项目
小程序插件
不是一个完整的项目
它可以制作一些
小程序功能化的节点
那么这种
我们写成Plugging
一般性
我们现在都会做的是Mini Program
Program里面
我们也可以去自行定义
一些逐渐格式
这样的方式也存在
OK
那么我们说
我们现在就完成了
现在的一个系统
所给到我们的
一个Program
Jason的格式
好
那么系统给了这个格式以后
我们大家要看一下
它是否
这个是一模一样
在我们已经生成的微信之里边
看到吗
这边也有一个
我们把它打开来看一下
你看一下
它里面的内容
其实和我们刚才所看到的
不止
还有多 是吧
你看到这边
这边上面都是一样的
它这边多了一个这个
Simular Type
多了一个Simular Plugging
这两项
它是没有放空
是没有
那我们来看一下
我们就把
当前的小程序
这里边的几项给看一下
除了前面
我们看到的几项以外的话
包括
你看项目名称
包括是这个
打包的时候
打包当前还不会去做我们
小程序的打包
其实就是上传的时候的选项
上传的时候的话
需要你的这写的
你只要是
你到时候
应用了一个
我们的真实的AVID
这边的上传按钮
你点下去以后
它会有一个表单的形式
让你写
写好以后点提交
那就可以了
它会帮你自己配进去的
紧接着
我们再来看一下
再往下的话
那么我们往下看
这是Setting
Packing的话
是用于我们的
打包过程中的选项
打包过程
现在不用去管
因为本身来讲
刚才说了
它是一个自动过程
可以手写
也可以
Debug
Options
它是指在配置项目中
调适手的选项
这个的话
我们也不自己去写的
这是什么东西呢
Simulator
Simulator Type
Simulator是什么东西
叫模拟器
它指的是这个
这个是什么
是用什么东西来模拟
那指的是WeChat
微信模拟器
这个东西有版本吗
没有
那么这边的话
主要是指
利用现在的
我们利用现在的Taro
在生成的时候
Taro本身自己
我们说生成其他的一些
我们的代码的时候
我们可以用一些指定的模拟器
比如说
比如说有一些
如果你比如生成的是一些
H5页面
然后套了一个安卓的一个框架的话
你就可以用夜神模拟器
对吧
然后iOS模拟器
线上也有好多
那么你这个是模拟器的版本
就是微信本身自己
它只能用微信浏览器来看
也就是在我们Web开发工具里面
所以它这个模拟器
就给你自动加上了
就是
好了
那么这个是微信所给到的
一个配置文件
那么我们只要是
了解这里面的几个配置项
之后
如果说你需要去查看
或者说你要定位的话
你都可以到这边来进行操作
但是还是一点
尽量不要在这里去改代
因为你的所有的改代
它是不会进行编译的
这个是它的一个配置文件
所要给到我们的一个讯息
我们回过头来
那么这下面有几项
我们看到了
它都会有
但是如果说你现在
需要去做百度小程序的话
那么它会自行安照
这个文件的配置
进行转换
在编译的时候
完成百度小程序的
这个文件的创建
因为我们讲过
在编译的时候
我们往前翻一下
在安装和使用的时候
我们往下
咱们看到
不同的小程序
在开发过程中
它这边都会有不同的
编译过程对不对
有编译路径和编译的方法
那么这种时候
它就会去生成
我们刚才看到的
这个格式
ok
那么这就是
它的一个编译文件
其实编译文件
我们只做了解
我们不去做
它的过多的
它不能去做改动
这个项目的配置文件
不是编译
是配置文件
好了
那配置文件的了解
就先到这了